wir brauchen eine basic engine.

wir müssen:
sound abspielen (mehrere gleichzeitig)
bilder rendern (auch animierte)
text rendern
input sammeln 
innerliche logik berechnen
dateien lesen und schreiben

erste version der engine sollte folgendes tun können bevor wir weiter arbeiten:

1 spielfeld rendern.tile based overlay als raster rendern.
2 ein paar creatures haben die zufällig umherrennen
3 ein creature das von player input gesteurt wird
4 ein test hud overlay (ein test bild)
5 debug view per knopf druck, fps reicht erstmal
6 hauptmenu am anfang und nach tasten druck (space) beginnt das spiel
7 esc to exit game/menu directly
8 mindestens ein bild darstellen
9 mindestens ein sound abspielen

ideen wie mans implementieren könnte:
render loop und logikloop sind getrennt
alle render methoden sollten von den logik methoden getrennt sein
wir brauchen nutzvolle game states, am besten gucken wir wie adnere das machen anstatt selbst was auszudenken.
generell sollten wir viel von anderen kopieren anstatt uns selbst was auszudenken. solange wirs selbst implementieren werden wir genug lernen.
